¡Hola amigos!
Bienvenidos a un nuevo curso sobre cómo actualizar
una aplicación Symfony de Symfony 7 a Symfony 8.
Por suerte, las nuevas versiones de Symfony hacen
que este proceso de actualización sea pan comido.
Pero todavía hay algunas cosas que hacer para
que el proceso de actualización sea más suave.
Para seguir adelante, descarga el código del curso desde
la parte superior de esta página, abre el directorio start
en tu IDE, y verás lo que tengo aquí.
Sigue el README para configurarlo todo,
cuando estés listo, en tu terminal, ejecuta:
symfony server:start -d (la bandera -d
ejecuta el servidor en segundo plano).
Haz clic en el enlace de la salida para
abrir la aplicación en tu navegador.
¡Bienvenido a la Starshop!
Si has seguido nuestros cursos anteriores sobre
Symfony 7, esto debería resultarte familiar.
Abajo, en la barra de herramientas de depuración web,
puedes ver que estamos en Symfony 7.3.5 y PHP 8.3.30.
¿Nuestro objetivo? ¡Actualizar
este chico malo a Symfony 8!
Dado que Symfony 8 requiere PHP 8.4, un buen primer paso
es actualizar esta aplicación para que requiera PHP 8.4.
Al mismo tiempo, también actualizaremos
a la última versión de Symfony 7.3.
Si ya has hecho estas actualizaciones importantes antes,
puede que estés pensando que deberíamos actualizar
a 7.4, la última versión de Symfony 7.
Lo haremos, pero me gusta dar pequeños pasos
para evitar agobiarme con
demasiados cambios a la vez.
En tu IDE, abre composer.json.
En la sección require, cambia >=8.3
por >=8.4: Esto indica a Composer
que se necesita al menos
PHP 8.4 para este proyecto.
Desplázate hacia abajo y encuentra
la sección config.platform.php.
Esto es lo que la CLI de Symfony utiliza para
determinar qué versión local de PHP utilizar
cuando ejecutas symfony console o symfony php.
Cámbialo a 8.4: Este paso no es necesario, pero
desplázate hacia abajo hasta la sección replace.
Esta es una lista de paquetes que Composer
ignorará al instalar dependencias.
Puedes ver que son todos paquetes polyfill.
Son paquetes que proporcionan características de
versiones más recientes de PHP a versiones más antiguas.
Como estamos en PHP 8.4, podemos añadir los
paquetes polyfill para 8.3 y 8.4 a esta lista:
Ahorra unos bytes de espacio en disco y unos
milisegundos de tiempo de instalación...
En nuestro terminal, confirmemos que
ahora estamos utilizando PHP 8.4.
Ejecuta: symfony php --version Bien, ¡8.4.20!
Ahora, hagamos una actualización de Composer para capturar todos
los cambios que hemos hecho en nuestro archivo composer.json
y actualicemos a las últimas
dependencias permitidas.
Ejecuta: symfony composer
update Sin errores, ¡genial!
Salta al navegador y actualiza la página...
Qué asco, esto es un error desagradable.
No se parece a los errores estándar de Symfony
porque ni siquiera ha podido cargar Symfony.
Se trata de un error a nivel
del autoloader de Composer.
Dice que estamos ejecutando PHP 8.3 pero
nuestras dependencias requieren PHP 8.4.
¿Recuerdas que antes ejecutamos el
servidor Symfony en segundo plano?
Lo ejecutamos con PHP 8.3.
Solución sencilla, reinicia el servidor con:
symfony server:stop symfony server:start
-d Ahora actualiza la página...
¡Genial! Volvemos a estar operativos.
Observa en la barra de herramientas de depuración
web que ahora estamos en Symfony 7.3.11 y PHP 8.4.20.
Y ahora, ¡las depreciaciones!
Cuando Symfony, o el
propio PHP quieren eliminar
o cambiar una característica,
no hacen el cambio sin más.
Esto podría romper montones de
aplicaciones y causar muchos problemas.
En lugar de eso, marcan la función como obsoleta
durante un tiempo, lo que significa que sigue funcionando
como se espera, pero activará una advertencia.
Normalmente, la advertencia explica
cómo solucionar el problema
y actualizar a la nueva
forma de hacer las cosas.
Symfony tiene una política de
desaprobación realmente buena.
Garantizan que nada se romperá al actualizar
a una nueva versión menor,
como de la 7.3 a la 7.4.
Los cambios de ruptura se producen en la
versión mayor, como pasar de la 7 a la 8.
En la 7.4, todos los cambios de ruptura que se
producirán en la 8 se marcan como obsoletos.
Esto te da tiempo y
orientación para arreglarlos.
Sólo pasarás a la 8 cuando
ya no queden depreciaciones.
Entonces, ¡cómo encontramos las obsoletas!
Este panel de registro de depreciaciones va a
ser tu mejor amigo cuando actualices Symfony.
Parece que tenemos 3.
La primera es una deprecación de PHP.
El método de nuestra entidad necesita
que un parámetro addDroid() Starship
se marque explícitamente como anulable.
Arreglemos eso primero.
Abre y desplázate hasta el método
. src/Entity/Starship.php addDroid()
Ahh, incluso PhpStorm me avisa de esto.
La solución es sencilla, añade un ?
antes de : Vuelve al navegador, actualiza
la página de inicio, y... DateTimeImmutable
todavía 3 deprecations...
No se ha borrado.
A veces, cuando se corrigen
las depreciaciones, es
necesario borrar manualmente la
caché de Symfony para que las recoja.
Esto se debe a que algunas deprecaciones
se detectan en tiempo de compilación
cuando se está construyendo el contenedor.
Así que en tu terminal, ejecuta: Actualiza la
página de nuevo... symfony console cache:clear
Vaya, ahora tenemos 4 desaprensiones.
Abre el panel.
Nuestra deprecación ha desaparecido,
así que la hemos arreglado. addDroid()
A veces, cuando limpias la caché
manualmente, se activan otras imprecisiones.
Vale, 3 de ellas son de Doctrine.
Tendremos un capítulo entero sobre la actualización de Doctrine
un poco más adelante, así que las ignoraremos por ahora.
La cuarta es una opción de configuración
obsoleta de zenstruck/foundry.
Antes de arreglarla manualmente, actualicemos
primero nuestras recetas Symfony Flex.
A veces, simplemente actualizándolas
se arreglan las obsoletas por ti.
Para actualizar las recetas,
en tu terminal, ejecuta:
symfony composer recipe:update
No ha funcionado.
Dice que tenemos cambios no comprometidos.
El comando de actualización de recetas debe
ejecutarse desde cero, sin cambios pendientes.
Ejecuta: Para ver nuestros cambios. git status
composer.json, , y nuestro
. composer.lock Starship.php
Tiene sentido, vamos a confirmarlos:
git commit -a -m "composer update" -a
añade todos los archivos modificados
a la lista de cambios antes de confirmar y nos
permite establecer un mensaje de confirmación. -m
Borrón y cuenta nueva, así que vuelve a ejecutar el comando de
actualización de la receta: Ooo, tenemos un montón que actualizar.
Los revisaremos uno a uno.
Al pulsar enter utilizaremos el primero
de la lista, . doctrine/deprecations
"No se ha modificado ningún archivo...".
Ejecuta para ver qué pasa. git status
Sólo se ha modificado
el archivo . symfony.lock
Este es el archivo de configuración interno que Symfony
Flex utiliza para mantener un registro de tus recetas.
Podemos confirmar esto y seguir adelante:
¡Adelante! git commit -a -m "update recipes"
Ejecuta de nuevo el comando de actualización
de recetas: es el siguiente... asset-mapper
Otra vez el archivo . symfony.lock
Cuando actualizo recetas, me gusta guardar
todas las actualizaciones en un único commit.
Así que modificaremos los nuevos cambios
con el commit anterior con: git commit -a
--amend Esto abre un editor de texto para actualizar
opcionalmente el mensaje de confirmación.
Saldré para mantenerlo igual.
Ahora actualiza la receta
de ... framework-bundle
Ooo, este tiene algunos cambios reales.
Lo bueno de este comando es que muestra el
CHANGELOG del repositorio symfony/recipe,
así que puedes indagar fácilmente para
entender por qué se ha hecho un cambio.
Ejecuta para ver los cambios. git status
Aparte del archivo , se modificó
. symfony.lock public/index.php
¡Vamos a comprobarlo!
Abre y observa el cambio... public/index.php
Parece que se ha añadido
la palabra clave . static
Creo que es una microoptimización
útil, ¡la mantendremos!
Este es un buen momento para mencionar que
nunca debes actualizar recetas a ciegas.
Comprueba siempre los cambios y, si no estás
seguro de un cambio, sigue el registro de cambios
hasta el repositorio symfony/recipe
para encontrar el razonamiento.
Modifica el commit y pasa a la
siguiente actualización de recetas.
El también tiene algunos
cambios. monolog-bundle
Parecen de configuración del paquete, así que
abre para verlos. config/packages/monolog.yaml
Sólo se han eliminado algunos comentarios.
No es gran cosa...
modifica el commit.
A continuación, actualiza la receta
y verás los cambios. stimulus-bundle
Abre . assets/stimulus_bootstrap.js
Sólo se han añadido algunas cosas.
Modifica el commit y pasa a
actualizar la receta . twig-bundle
Nuestra plantilla base fue modificada,
así que abre . templates/base.html.twig
Se han añadido algunas cosas de FrankenPHP.
De momento no utilizamos
FrankenPHP, pero no está de
más dejarlo por si lo hacemos en el futuro
Modifica el commit y actualiza la
última receta: . zenstruck/foundry
Se modificó el archivo de configuración, así
que abre . config/packages/zenstruck_foundry.yaml
Sólo se ha actualizado un
comentario, así que no pasa nada.
Modifica el commit y ¡habremos terminado!
Ejecuta de nuevo el comando de
actualización de la receta para confirmar.
¡Qué bien! "Todos los paquetes
parecen estar actualizados"
Antes de comprobar la aplicación,
limpia de nuevo la caché...
Ahora actualiza la página de inicio.
2 desapariciones.
La del cargador automático de Doctrine sigue aquí,
pero la ignoraremos hasta que actualicemos Doctrine.
La de Foundry también sigue aquí, así que la
actualización de la receta no la ha arreglado.
Vamos a arreglarlo nosotros.
Dice que esta configuración de
enable_auto_refresh_with_lazy_objects
se forzará a en la 3.0, así que
pongámosla ahora en . true true
Copia la opción y abre .
config/packages/zenstruck_foundry.yaml
En , pégala y ajústala a : Totalmente
al margen, zenstruck_foundry true
pero si tienes curiosidad por saber qué es esta extraña sintaxis
de y , se trata de un ancla y un alias de YAML. &dev *dev
El marca esta configuración como
un ancla llamada , &dev dev
y luego el es un alias que hace
referencia a esa ancla. *dev
Esto quiere decir: "para el entorno , utiliza
la misma configuración que ". test dev
Es una forma genial de evitar la
duplicación en tus archivos YAML.
Vale, vuelve al navegador y
actualiza la página de inicio.
¡Ya no hay depreciaciones!
Pero... vamos a borrar la caché...
y actualicemos de nuevo...
ahora hay 3, pero son las de
Doctrine que arreglaremos más tarde.
Vale, hemos actualizado con éxito
nuestra aplicación a PHP 8.4.
A continuación, actualizaremos a Symfony
7.4, la última versión de Symfony 7.